# Подсказки

## Задача 4

- **Исследуйте сходимость градиентного спуска с постоянным шагом, сравните полученные результаты для выбранных функций**. Изменяем длину шагов и смотрим на количество шагов.
- **Сравните эффективность градиентного спуска с использованием одномерного поиска с точки зрения количества вычислений минимизируемой функции и ее градиентов**. Запустим все функции и посмотрим на число шагов каждой до сходимости. Делать будем так: бесконечным циклом будем идти вниз к точке минимума, а в качестве критерия остановки зададим некое окрестности $\varepsilon$: если разница между текущем $x_{i}$ (координатой градиентного спуска) и $x_{i - 1}$ будет меньше $\varepsilon$ - остановка.
- **Исследуйте работу методов в зависимости от выбора начальной точки**. Зададим множество начальных точек для каждой функции, запустим и посмотрим на количество шагов как во втором задании.
- **Исследуйте влияние нормализации (scaling) на сходимость на примере масштабирования осей плохо обусловленной функции**. Плохо обусловленная функция - эта та, у которой число обусловенности высоко. Для подобной квадратичной функции, где $\alpha \cdot x^{2}$ - мы вместо $\alpha$ поподставляем некоторые значения, например, $\frac{1}{2}, -\frac{3}{4}$ и подобное, и исследуем как это было в предыдущих пунктах.
- **В каждом случае нарисуйте графики с линиями уровня и траекториями методов**.

## Задача 6

Для всех $n$, $k$ генерируем функции и смотрим на количество шагов до сходимости (обычно, по пятому заданию, это точка со всем координатами в нуле).

## Задача 7 (дополнительное)

Тот же градиентный спуск только с переменным шагом в виде функции.
